Exercícios sobre recursividade:

1)Implemente um algoritmo recursivo que multiplica um dado inteiro "a" por um inteiro "b", usando somas sucessivas. Exemplo:
4 x 3 = 3 + 3 + 3 + 3 = 12

 

2)Implemente um algoritmo recursivo que faça uma busca binária em um vetor ordenado.
 

3)Implemente um algoritmo recursivo para calcular o somatório de 0 a N.
 

4)Implemente um algoritmo recursivo calcule o fatorial de um número.
 

5)Implemente um algoritmo recursivo calcule a potência de 2n.
 

6)Faça uma função recursiva que calcule e retorne o N-ésimo termo da sequência Fibonacci. Alguns números desta sequência são: 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89...
 

7)Faça uma função recursiva que receba um número inteiro positivo N e imprima todos os números naturais de 0 até N em ordem crescente.
 

8)Faça uma função recursiva que receba um número inteiro positivo N e imprima todos os números naturais de 0 até N em ordem decrescente.
 

9)O máximo divisor comum dos inteiros x e y é o maior inteiro que é divisível por x e y. Escreva uma função recursiva mdc em C, que retorna o máximo divisor comum de x e y. O mdc de x e y é definido como segue: se y é igual a 0, então mdc(x,y) é x; caso contrário, mdc(x,y) é mdc (y, x%y), onde % é o operador resto.